Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Palace Gambit=
= The Palace Gambit =
=Episode 22=
=ភាគទី២២=
(Please Do Not Take Jiuning into the Harem)
(សូមកុំយក Jiuning ចូលក្នុង Harem)
Your Majesty, summon the physicians.
បពិត្រ​ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ត្រាស់​ហៅ​គ្រូពេទ្យ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
It's an old ailment.
វាជាជំងឺចាស់។
Even the physicians are here.
សូម្បីតែគ្រូពេទ្យក៏នៅទីនេះដែរ។
They can do nothing.
ពួកគេមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
Every time it flares up,
រាល់ពេលដែលវាផ្ទុះឡើង
the sound of wind
សំឡេងខ្យល់
is as loud as thunder.
គឺខ្លាំងដូចផ្គរលាន់។
I've taken medicine for years,
ខ្ញុំលេបថ្នាំអស់ជាច្រើនឆ្នាំ
yet no improvement.
មិនទាន់មានការកែលម្អទេ។
Your Majesty, I may have a remedy
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន ទូលបង្គំ​អាច​នឹង​មាន​ថ្នាំ​ព្យាបាល
for your illness.
សម្រាប់ជំងឺរបស់អ្នក។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
would you permit me to try?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងទេ?
You?
អ្នក?
Yes.
បាទ។
Your Majesty, there's no time to prepare now.
ព្រះករុណា ទ្រង់មិនមានពេល រៀបចំឥឡូវនេះទេ។
Let's use my clothes temporarily.
ចូរ​ប្រើ​សម្លៀក​បំពាក់​របស់​ខ្ញុំ​ជា​បណ្ដោះអាសន្ន។
Clever-Ear Pillow.
ខ្នើយត្រចៀកឆ្លាត។
With lotus leaves, chrysanthemums,
ជាមួយនឹងស្លឹកឈូក ផ្កាឈូករ័ត្ន។
and cassia seeds inside.
និងគ្រាប់ពូជ cassia នៅខាងក្នុង។
Good for the liver and eyes.
ល្អសម្រាប់ថ្លើម និងភ្នែក។
It calms the mind
វាធ្វើឱ្យចិត្តស្ងប់
and alleviates tinnitus.
និងកាត់បន្ថយ tinnitus ។
This Clever-Ear Pillow
ខ្នើយត្រចៀកឆ្លាតនេះ។
is indeed effective.
ពិតជាមានប្រសិទ្ធភាព។
With herbal fragrance.
ជាមួយនឹងក្លិនរុក្ខជាតិ។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
the Clever-Ear Pillow is a common folk practice.
ខ្នើយត្រចៀក Clever គឺជាទម្លាប់ប្រជាប្រិយ។
Nothing particularly special.
គ្មានអ្វីពិសេសនោះទេ។
Your Majesty's condition
ស្ថានភាពរបស់ព្រះមហាក្សត្រ
requires peaceful recuperation.
ទាមទារការសម្រាកដោយសន្តិវិធី។
You should avoid all strenuous activities.
អ្នក​គួរ​តែ​ជៀស​វាង ​រាល់​សកម្មភាព​ដែល​តានតឹង។
State affairs
កិច្ចការរដ្ឋ
are endlessly complex.
ស្មុគស្មាញគ្មានទីបញ្ចប់។
How can I rest peacefully?
តើខ្ញុំអាចសម្រាកដោយសន្តិភាពដោយរបៀបណា?
Where would I find time for recuperation?
តើខ្ញុំត្រូវរក ពេលសម្រាកនៅទីណា?
Blood!
ឈាម!
Lu Jiuning!
Lu Jiuning!
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
harm the royal body?
ប៉ះពាល់​ដល់​ព្រះ​រាជ​កាយ​?
Have you grown a death wish?
តើ​អ្នក​បាន​រីក​ចម្រើន​សេចក្តី​ប្រាថ្នា​ចង់​ស្លាប់​?
Eunuch De, relax.
Eunuch De, សម្រាក។
Your Majesty, do you feel better now?
ព្រះករុណា ទ្រង់​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល​ហើយ​ឬ​នៅ?
Yes, I feel better.
បាទ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
Acupuncture
ការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ
at the Yifeng acupoint
នៅឯច្រកទ្វារ Yifeng
quickly
យ៉ាងឆាប់រហ័ស
clears blocked meridians
ជម្រះ meridians ដែលត្រូវបានរារាំង
and reduces ear discomfort.
និងកាត់បន្ថយការឈឺត្រចៀក។
Leave.
ចាកចេញ។
How do you know such things?
តើអ្នកដឹងរឿងបែបនេះដោយរបៀបណា?
If this were curable,
ប្រសិនបើនេះអាចព្យាបាលបាន
the imperial physicians would surpass you.
គ្រូពេទ្យអធិរាជ នឹងលើសពីអ្នក។
Why would I have suffered for years otherwise?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​រង​ទុក្ខ ​រាប់​ឆ្នាំ​ផ្សេង​ទៀត?
You are the ruler of the realm,
អ្នកគឺជាអ្នកគ្រប់គ្រងអាណាចក្រ,
the sovereign.
អធិបតេយ្យភាព។
Which imperial physician would
តើគ្រូពេទ្យអធិរាជណានឹង
apply needles to Your Majesty?
ប្រើម្ជុលទៅព្រះករុណា?
I suspect the imperial physicians
ខ្ញុំសង្ស័យគ្រូពេទ្យអធិរាជ
only prescribe mild, slow-acting remedies
ចេញវេជ្ជបញ្ជាតែ ឱសថស្រាល និងយឺត
to treat Your Majesty.
ដើម្បីព្យាបាលព្រះករុណា។
Only a servant as loyal
ត្រឹមជាអ្នកបម្រើស្មោះត្រង់
and recklessly bold as me
ហើយក្លាហានដូចខ្ញុំ
can cure Your Majesty's ailment.
អាចព្យាបាលជម្ងឺរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
By that logic,
ដោយតក្កវិជ្ជានោះ
I shouldn't punish you?
ខ្ញុំមិនគួរដាក់ទោសអ្នកទេ?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
the treatment works best when you're calm.
ការព្យាបាលមានប្រសិទ្ធភាពបំផុត នៅពេលអ្នកស្ងប់ស្ងាត់។
Acupuncture applied to
ការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្របានអនុវត្ត
the Yifeng,
យីហ្វុង
Tinghui,
ទីងហ៊ុយ
and Zhongzhu acupoints
និង Zhongzhu acupoints
with long-term herbal treatment
ជាមួយនឹងការព្យាបាលរុក្ខជាតិរយៈពេលវែង
will ensure recovery.
នឹងធានាបាននូវការងើបឡើងវិញ។
You maid
អ្នកបំរើ
knows acupuncture techniques?
ស្គាល់បច្ចេកទេសចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រទេ?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
I had no family,
ខ្ញុំគ្មានគ្រួសារទេ
adrift like weeds.
រសាត់ដូចស្មៅ។
When illness struck,
នៅពេលដែលជំងឺបានវាយប្រហារ,
I had to
ខ្ញុំត្រូវតែ
learn folk remedies and acupuncture to save
រៀនឱសថបុរាណ និងការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រដើម្បីសង្គ្រោះ
myself and others.
ខ្លួនខ្ញុំ និងអ្នកដទៃ។
Illness teaches me.
ជំងឺបង្រៀនខ្ញុំ។
Practice brings familiarity, that's all.
ការអនុវត្តនាំមកនូវភាពស្គាល់ នោះជាអ្វីទាំងអស់។
So I
ដូច្នេះខ្ញុំ
always carry silver needles
តែងតែកាន់ម្ជុលប្រាក់
for emergencies.
សម្រាប់ភាពអាសន្ន។
The physicians
គ្រូពេទ្យ
are overly cautious.
មានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងពេក។
Your unconventional method is more effective.
វិធីសាស្រ្តមិនធម្មតារបស់អ្នក មានប្រសិទ្ធភាពជាង។
Though crude, folk remedies
ទោះបីជាឆៅ, ឱសថ folk
attempt bold solutions.
ព្យាយាមដំណោះស្រាយដិត។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
this chronic illness may finally be cured.
ជំងឺរ៉ាំរ៉ៃនេះ អាចព្យាបាលបាន
What joyous news, Your Majesty.
ដំណឹង​ដ៏​សោមនស្ស​យ៉ាង​ណា​ព្រះ​អង្គ។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
may I
តើខ្ញុំអាច
continue administering acupuncture?
បន្តចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ?
Granted.
បានផ្តល់។
Understood.
យល់។
Eunuch De,
អាញ់ឌឺ
after the acupuncture stimulation,
បន្ទាប់ពីការរំញោចការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ
His Majesty requires peaceful rest.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ទាមទារ​ការ​សម្រាក​ដោយ​សន្តិវិធី។
Could you please
តើអ្នកអាចទេ?
dismiss all personnel outside?
បណ្តេញបុគ្គលិកទាំងអស់ចេញ?
Let His Majesty sleep undisturbed
សូម​ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​ដេក​មិន​លក់
after the treatment.
បន្ទាប់ពីការព្យាបាល។
Alright, Miss Jiuning.
មិនអីទេ កញ្ញា Jiuning
Go.
ទៅ។
Everyone, go.
ទាំងអស់គ្នា ទៅ។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Outrageous!
ហួសចិត្ត!
Consort Shu just sent word saying
ម្ចាស់ក្សត្រី Shu ទើបតែផ្ញើពាក្យ
His Majesty and Lu Jiuning are undressing
ព្រះអង្គម្ចាស់ និងលោក Lu Jiuning កំពុងស្លៀកពាក់
each other at the pavilion
គ្នាទៅវិញទៅមកនៅព្រះពន្លា
in the Garden.
នៅក្នុងសួនច្បារ។
Eunuch De dismissed all attendants.
Eunuch De បានបណ្តេញអ្នកចូលរួមទាំងអស់។
I shall witness personally
ខ្ញុំនឹងធ្វើជាសាក្សីផ្ទាល់
how this lowly palace maid
ម្ដេចក៏ស្រីក្រមុំថោកទាបម្នាក់នេះ
seduces our sovereign!
បញ្ឆោតអធិបតេយ្យរបស់យើង!
Shameless!
អៀនខ្មាស!
Calm your wrath.
រំងាប់កំហឹងរបស់អ្នក។
Preserve your noble health.
ថែរក្សាសុខភាពដ៏ថ្លៃថ្នូរបស់អ្នក។
Lu Jiuning and His Majesty are intimate at the pavilion
Lu Jiuning និងព្រះចៅអធិរាជ មានភាពស្និទ្ធស្នាលនៅព្រះពន្លា
in the Garden.
នៅក្នុងសួនច្បារ។
The Empress Dowager has already gone.
ព្រះចៅអធិរាជបានទៅរួចហើយ។
Your Highness, shall we not watch the drama?
សម្តេចអើយ តើយើងមិន មើលរឿងទេឬ?
Patience.
ការអត់ធ្មត់។
The outcome is predetermined.
លទ្ធផលត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុន។
People
មនុស្ស
always believe what they witness firsthand.
តែងតែជឿ អ្វីដែលពួកគេធ្វើសាក្សីដោយផ្ទាល់។
When the Empress Dowager sees her with His Majesty,
ពេល​ដែល​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ ​ឃើញ​ព្រះ​នាង​ជាមួយ​នឹង​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
she'll never pardon her.
នាងនឹងមិនដែលអត់ទោសឱ្យនាងឡើយ។
Lord Ning will panic
លោកម្ចាស់ Ning នឹងភ័យស្លន់ស្លោ
and offend both the Empress Dowager
ហើយ​ធ្វើ​បាប​ទាំង​ម្ចាស់​ក្សត្រី
and His Majesty.
និងព្រះអង្គម្ចាស់។
A mere maid
គ្រាន់តែជាអ្នកបំរើ
gets entangled
ជាប់គាំង
with both His Majesty
ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ទាំងពីរ
and Lord Ning.
និងព្រះអម្ចាស់ Ning ។
The Empress Dowager's fury
កំហឹងរបស់អធិរាជ Dowager
will ensure her execution.
នឹងធានាការប្រហារជីវិតរបស់នាង។
Challenge me?
ប្រជែងខ្ញុំ?
She courts death.
នាងកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
Truly brilliant, Your Highness.
ពិតជាអស្ចារ្យមែន សម្តេចម៉ែ។
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
Do you feel improved, Your Majesty?
តើ​ព្រះអង្គ​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល​ហើយ​ឬ​នៅ?
I haven't slept this soundly in ages.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គេង​លក់​ស្រួល​ក្នុង​វ័យ​នេះ​ទេ។
You maid
អ្នកបំរើ
possess remarkable skills.
មានជំនាញគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
The Empress Dowager arrives!
ព្រះចៅអធិរាជមកដល់ហើយ!
Greetings, Mother.
ជំរាបសួរអ្នកម្តាយ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Audacious servant!
អ្នកបម្រើដ៏ក្លាហាន!
Bewitching the sovereign,
បន្លំអធិបតេយ្យ,
defiling the harem!
ធ្វើ​ឱ្យ​ខូច​កេរ្តិ៍​!
How dare you get entangled with Lord Ning
ហ៊ាន ​ប្រទាក់ក្រឡា​ជាមួយ Lord Ning
and seduce His Majesty?
ហើយ​ល្បួង​ព្រះ​អង្គ?
This warrants execution!
នេះ​ធានា​អនុវត្ត​!
Mercy!
មេត្តា!
Mother,
ម្ដាយ
what is this?
តើនេះជាអ្វី?
Emperor,
អធិរាជ
the palace rumors proliferate,
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីរាជវាំងរីករាលដាល
saying maid Lu Jiuning commits
និយាយថាអ្នកបំរើ Lu Jiuning ប្តេជ្ញា
adultery with Lord Ning.
ផិតក្បត់ជាមួយព្រះអម្ចាស់ Ning ។
Now,
ឥឡូវនេះ
she even seduces Your Majesty too.
នាងថែមទាំងល្បួងព្រះករុណា។
I've witnessed it myself.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
If I don't intervene,
បើ​ខ្ញុំ​មិន​អន្តរាគមន៍
this disgrace
ភាពអាម៉ាស់នេះ។
will shame our imperial family.
នឹងធ្វើឱ្យគ្រួសារអធិរាជរបស់យើង។
Guards.
ឆ្មាំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
I am innocent.
ខ្ញុំ​គ្មាន​កំហុស។
The rumors are false.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមគឺមិនពិត។
Please investigate it.
សូមស៊ើបអង្កេតវា។
Drag her away!
អូសនាងទៅ!
Mother,
ម្ដាយ
wait.
រង់ចាំ។
Your Majesties,
ព្រះករុណា
I vouch with my life.
ខ្ញុំសន្យាជាមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Jiuning isn't the person rumors claim.
Jiuning មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ដែល​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​អះអាង​នោះ​ទេ។
She won't seduce His Majesty.
នាងនឹងមិនល្បួងព្រះអង្គទេ។
I implore your righteous judgment.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ការ​វិនិច្ឆ័យ​ដ៏​សុចរិត​របស់​អ្នក។
Lord Ning,
លោកម្ចាស់ Ning
I was about to plead for her.
ខ្ញុំហៀបនឹងអង្វរនាង។
Why interfere?
ហេតុអ្វីបានជាជ្រៀតជ្រែក?
Very well.
ល្អណាស់។
A mere palace maid
គ្រាន់តែជាអ្នកបំរើព្រះបរមរាជវាំង
matters
បញ្ហា
so much to both of you?
ច្រើនណាស់សម្រាប់អ្នកទាំងពីរ?
I demand her immediate execution.
ខ្ញុំ​ទាមទារ​ឲ្យ​មាន​ការ​ប្រហារ​ជីវិត​នាង​ជា​បន្ទាន់។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Drag her away!
អូសនាងទៅ!
Wait.
រង់ចាំ។
Mother,
ម្ដាយ
this maid deserves credit for treating
អ្នកបំរើនេះសមនឹងទទួលបានឥណទានសម្រាប់ការព្យាបាល
my illness.
ជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
I wanted her
ខ្ញុំចង់បាននាង
to be a Talented Lady.
ដើម្បីក្លាយជានារីដែលមានទេពកោសល្យ។
Your sudden arrival
ការមកដល់ភ្លាមៗរបស់អ្នក។
delayed my granting.
ពន្យារពេលការផ្តល់របស់ខ្ញុំ។
Mother, please
ម្តាយសូម
revoke your edict.
ដកហូត​ដីកា​របស់​អ្នក។
Spare her.
ទុកនាងចោល។
Your Majesty, please
សូមសម្តេច
revoke your edict.
ដកហូត​ដីកា​របស់​អ្នក។
Don't take her into the harem.
កុំយកនាងចូលក្នុងហារ៉េម។
Lord Ning,
លោកម្ចាស់ Ning
silence now.
ស្ងាត់ស្ងៀមឥឡូវនេះ។
I...
ខ្ញុំ...
have shared trials with Miss Jiuning.
បានចែករំលែកការសាកល្បងជាមួយកញ្ញា Jiuning ។
In childhood,
ក្នុងវ័យកុមារភាព
she saved my life.
នាងបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Now, she's being framed.
ឥឡូវនេះនាងកំពុងត្រូវបានស៊ុម។
I cannot stand idly by.
ខ្ញុំមិនអាចឈរដោយស្ងៀមស្ងាត់បានទេ។
Both of you, silence!
អ្នកទាំងពីរស្ងាត់ស្ងៀម!
Maid Lu Jiuning
អ្នកបំរើ Lu Jiuning
exudes seductive charm,
បញ្ចេញមន្តស្នេហ៍ទាក់ទាញ,
disrupts imperial relations
រំខានដល់ទំនាក់ទំនងអធិរាជ
and divides the court.
និងបែងចែកតុលាការ។
Such crimes
ឧក្រិដ្ឋកម្មបែបនេះ
shame our ancestors
ខ្មាស់អៀនជីដូនជីតារបស់យើង។
and betray the common folk.
និងក្បត់ប្រជាជនទូទៅ។
Only dismemberment can purify the palace.
មានតែការរុះរើទេ ដែលអាចសម្អាតវិមានបាន។
Only death can appease imperial wrath.
មាន​តែ​សេចក្ដី​ស្លាប់​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​អាច​បំបាត់​កំហឹង​របស់​អធិរាជ។
Take her away.
យកនាងទៅឆ្ងាយ។
Tear her apart.
ហែកនាងឱ្យដាច់។
Wait!
ចាំ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty. A mistake.
ព្រះករុណា។ កំហុសមួយ។
This is a misunderstanding.
នេះ​ជា​ការ​យល់​ខុស។
I've just uncovered the truth.
ខ្ញុំទើបតែលាតត្រដាងការពិត។
Misunderstanding.
ការយល់ច្រឡំ។
What misunderstanding?
តើការយល់ច្រឡំអ្វី?
Lord Ning and Lu Jiuning's rendezvous
ការណាត់ជួបរបស់ Lord Ning និង Lu Jiuning
in the Imperial Garden
នៅក្នុងសួនអធិរាជ
was fabricated
ត្រូវបានប្រឌិត
by a maid
ដោយអ្នកបំរើ
to curry favor.
ដើម្បី​ការ​ពេញចិត្ត​របស់ curry ។
Even I was deceived.
សូម្បីតែខ្ញុំត្រូវបានគេបោកប្រាស់។
What eyewitness account?
តើគណនីសាក្សីអ្វី?
What moral corruption?
អំពើពុករលួយខាងសីលធម៌បែបណា?
All baseless rumors.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមគ្មានមូលដ្ឋានទាំងអស់។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Challenge me?
ប្រជែងខ្ញុំ?
She courts death.
នាងកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
Truly brilliant, Your Highness.
ពិតជាអស្ចារ្យមែន សម្តេចម៉ែ។
Consort Shu,
ម្ចាស់ក្សត្រី Shu
you even manipulate His Majesty
អ្នកថែមទាំងរៀបចំព្រះករុណា
and the Empress Dowager to conspire against a maid?
និង​ព្រះចៅ​អធិរាជ ​ដើម្បី​ឃុបឃិត​ប្រឆាំង​នឹង​អ្នក​បម្រើ​មួយ​?
Your audacity
ភាពក្លាហានរបស់អ្នក។
knows no bounds.
ដឹងគ្មានដែនកំណត់។
Noble Consort Xian,
ព្រះមហេសី Xian
when did you return?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
If I delayed my return,
ប្រសិនបើខ្ញុំពន្យាពេលត្រឡប់មកវិញ
your grand performance
ការសម្តែងដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក។
may have ended unnoticed.
ប្រហែលជាបានបញ្ចប់ដោយមិនបានកត់សម្គាល់។
A mere maid isn't worth
ត្រឹម​តែ​អ្នក​បម្រើ​មិន​មាន​តម្លៃ
such attention from a Noble Consort.
ការយកចិត្តទុកដាក់បែបនេះពីព្រះមហេសីដ៏ថ្លៃថ្នូ។
The show
ការបង្ហាញ
unfolds in the Imperial Garden.
លាតត្រដាងនៅក្នុងសួនអធិរាជ។
Will you not observe directly?
តើអ្នកនឹងមិនសង្កេតដោយផ្ទាល់ទេ?
I've other matters
ខ្ញុំមានរឿងផ្សេងទៀត។
to attend to.
ដើម្បីចូលរួម។
Goodbye.
លាហើយ
I shall not see you out.
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញអ្នកចេញទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
it's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Zhang...
លោក Zhang...
Eunuch Zhang.
អាញ់ចាង។
You...
អ្នក...
Weren't you dead?
តើអ្នកមិនស្លាប់ទេ?
My life is resilient.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺធន់។
Death cannot claim me yet.
សេចក្តីស្លាប់មិនអាចទាមទារខ្ញុំបានទេ។
Consort Shu,
ម្ចាស់ក្សត្រី Shu
you're ruthless.
អ្នកគ្មានមេត្តា។
Lu Jiuning
Lu Jiuning
will not survive this night.
យប់នេះនឹងមិនរួចជីវិតទេ។
You orchestrated this trap.
អ្នករៀបចំអន្ទាក់នេះ។
Now, clean your own mess.
ឥឡូវនេះ សម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
command you to save Lu Jiuning.
បញ្ជាឱ្យអ្នកជួយសង្គ្រោះ Lu Jiuning ។
Have I gone mad?
ខ្ញុំបានឆ្កួតហើយឬនៅ?
You want me to save Lu Jiuning?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំជួយសង្គ្រោះ Lu Jiuning ទេ?
Confess false accusations before His Majesty and the Empress Dowager?
សារភាព​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​មិន​ពិត​នៅ​ចំពោះ ​ព្រះ​មហាក្សត្រ និង​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ?
Slap my own face publicly?
ទះមុខខ្លួនឯងជាសាធារណៈ?
Fine.
ល្អ
You don't have to go.
អ្នកមិនចាំបាច់ទៅទេ។
Eunuch Zhang is now in my custody.
Eunuch Zhang ឥឡូវ​ស្ថិត​ក្នុង​មន្ទីរ​ឃុំឃាំង​របស់​ខ្ញុំ។
He can testify
គាត់អាចថ្លែងទីបន្ទាល់
to your conspiracy against consorts.
ចំពោះការសមគំនិតរបស់អ្នកប្រឆាំងនឹងមហេសី។
Either face the death of your family
ទាំងប្រឈមមុខនឹងការស្លាប់របស់គ្រួសារអ្នក។
or remain as Consort Shu.
ឬនៅតែជា Consort Shu ។
- Choose wisely. - You...
- ជ្រើសរើសដោយប្រាជ្ញា។ - អ្នក...
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I failed in supervision.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការគ្រប់គ្រង។
I believed malicious slander
ខ្ញុំជឿការបង្កាច់បង្ខូចអាក្រក់
without investigation,
ដោយគ្មានការស៊ើបអង្កេត,
causing this misunderstanding.
បណ្តាលឱ្យមានការយល់ច្រឡំនេះ។
Guards.
ឆ្មាំ។
Bring the maid Xia Wei.
នាំអ្នកបំរើ Xia Wei ។
This wretched maid envied Lu Jiuning for gaining
អ្នកបំរើដ៏កំសត់នេះ បានច្រណែន Lu Jiuning ដែលចង់បាន
favor with her mistress.
អនុគ្រោះជាមួយម្ចាស់ស្រីរបស់នាង។
She deliberately spread rumors
នាងបានផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមដោយចេតនា
about Lu Jiuning's dates with Lord Ning
អំពីកាលបរិច្ឆេទរបស់ Lu Jiuning ជាមួយ Lord Ning
and falsely accused her
ហើយ​បាន​ចោទ​ប្រកាន់​នាង​ដោយ​មិន​ពិត
of seducing Your Majesty.
នៃការល្បួងព្រះអង្គម្ចាស់។
Thus the palace became flooded with these lies.
ដូច្នេះ រាជវាំង​ត្រូវ ​ជន់​លិច​ដោយ​ពាក្យ​កុហក​ទាំង​នេះ។
I've already punished this wretch
ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​ទោស​មនុស្ស​អាក្រក់​នេះ​រួច​ហើយ។
by having her tongue removed.
ដោយការដកអណ្តាតរបស់នាងចេញ។
Consort Shu,
ម្ចាស់ក្សត្រី Shu
I once held high hopes for you.
ធ្លាប់មានសង្ឃឹមខ្ពស់ចំពោះអ្នក។
You've failed me miserably.
អ្នកបានបរាជ័យខ្ញុំយ៉ាងវេទនា។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
keep your petty harem squabbles
រក្សា​ការ​ឈ្លោះ​ប្រកែក​គ្នា​របស់​ Harem តូច​របស់​អ្នក។
away from me.
ឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
Understood.
យល់។
I made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
Out with her.
ចេញជាមួយនាង។
Mother,
ម្ដាយ
now that the truth is revealed
ឥឡូវនេះការពិតត្រូវបានបង្ហាញ
and Lu Jiuning is innocent,
ហើយ Lu Jiuning គឺគ្មានកំហុស
I will grant her...
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យនាង ...
Your Majesty, I fancy Lu Jiuning.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ទូលបង្គំចូលចិត្ត Lu Jiuning។
We've maintained proper conduct,
យើងបានរក្សាការប្រព្រឹត្តត្រឹមត្រូវ
never crossing lines.
មិនដែលឆ្លងកាត់បន្ទាត់។
In due time,
ក្នុង​ពេល​កំណត់,
I shall formally request your decree
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំជាផ្លូវការនូវក្រឹត្យរបស់អ្នក។
for our marriage.
សម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
I beg your approval.
ខ្ញុំសុំការយល់ព្រមពីអ្នក។
Then I'll appoint her
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងតែងតាំងនាង
as Chief Maid and assign
ជាអ្នកបម្រើ និងចាត់តាំង
her to my study.
នាងទៅការសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
I gratefully accept
ខ្ញុំទទួលយកដោយអំណរគុណ
this decree.
ក្រឹត្យនេះ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
how does it feel to lose
តើវាមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាក្នុងការបាត់បង់
the Majesties' trust?
សេចក្តីទុកចិត្តរបស់ព្រះមហាក្សត្រ?
So you deliberately seduced His Majesty
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​ល្បួង​ព្រះអង្គ​ដោយ​ចេតនា
to make me file false accusations.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំដាក់ការចោទប្រកាន់មិនពិត។
You schemed relentlessly,
អ្នកបានរៀបចំផែនការដោយមិនឈប់ឈរ
fabricated rumors
ពាក្យចចាមអារ៉ាមដែលប្រឌិត
and crafted such a masterful plan.
ហើយ​បាន​បង្កើត​ផែនការ​ដ៏​អស្ចារ្យ​មួយ​នេះ។
How could I
តើខ្ញុំអាចដោយរបៀបណា
let you down?
ឱ្យអ្នកចុះ?
You wanted me to anger Their Majesties.
អ្នក​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខឹង​សម្បារ​របស់​ពួក​គេ.
They were indeed angered by someone,
ពួកគេពិតជាខឹងនរណាម្នាក់
but the one
ប៉ុន្តែមួយ។
was you.
គឺជាអ្នក
Wretch.
អាក្រក់។
Don't celebrate yet.
មិនទាន់ប្រារព្ធទេ។
We'll see how this ends.
យើងនឹងមើលថាតើរឿងនេះបញ្ចប់ដោយរបៀបណា។
Take care, Your Highness.
សូមថែរក្សាព្រះអង្គម្ចាស់។
(Lijing Pavilion)
(វិមានលីជីង)
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you may leave me here.
អ្នកអាចទុកខ្ញុំនៅទីនេះ។
Jiuning,
Jiuning,
serving directly before the Emperor
បម្រើដោយផ្ទាល់ចំពោះព្រះចៅអធិរាជ
may bring prestige,
អាចនាំមកនូវកិត្យានុភាព
but it is risky.
ប៉ុន្តែវាមានគ្រោះថ្នាក់។
The Imperial Study
ការសិក្សារបស់អធិរាជ
isn't the Lijing Pavilion.
មិនមែន Lijing Pavilion ទេ។
You must exercise utmost caution.
អ្នកត្រូវតែអនុវត្តការប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
You're not even a mother yet
អ្នកមិនទាន់ជាម្តាយនៅឡើយទេ
and already nagging.
និង​ញញើត​រួច​ហើយ។
Focus on your pregnancy.
ផ្តោតលើការមានផ្ទៃពោះរបស់អ្នក។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Jiuning,
Jiuning,
Consort Shu's scheme
គ្រោងការណ៍របស់ Consort Shu
was utterly vicious.
គឺសាហាវណាស់។
I failed to consider
ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ពិចារណា
being close to you
នៅជិតអ្នក។
would bring disaster.
នឹងនាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយ។
Consort Shu
ម្ចាស់ក្សត្រី Shu
tried to make me provoke Their Majesties
ព្យាយាម​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ញុះញង់​ដល់​ព្រះមហាក្សត្រ​របស់​គេ
but ended up humiliating herself
ប៉ុន្តែបានបញ្ចប់ដោយការបន្ទាបខ្លួន
by retracting her accusations.
ដោយការដកការចោទប្រកាន់របស់នាង។
Truly a taste
ពិតជារសជាតិមួយ។
of her own medicine.
នៃឱសថផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
When His Majesty
នៅពេលដែលព្រះអង្គម្ចាស់
proposed making you a Talented Lady,
បានស្នើឱ្យធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាស្ត្រីដែលមានទេពកោសល្យ,
my heart nearly stopped.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំស្ទើរតែឈប់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It's over now.
ឥឡូវ​ចប់​ហើយ។
Once I gather evidence and let Consort Shu
ពេល​ខ្ញុំ​ប្រមូល​ភ័ស្តុតាង ​ហើយ​ឲ្យ​ព្រះ​មហេសី​ស៊ូ
and her allies face justice,
ហើយសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់នាងប្រឈមមុខនឹងយុត្តិធម៌
I will request a decree
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំក្រឹត្យមួយ។
for our marriage.
សម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
Let you
ឱ្យ​អ្នក​
become my wife.
ក្លាយជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Who wants to marry you?
អ្នកណាខ្លះចង់រៀបការជាមួយអ្នក?
I want to take you to see
ខ្ញុំចង់នាំអ្នកទៅមើល
my elder sister,
បងស្រីរបស់ខ្ញុំ,
the Grand Princess.
មហាក្សត្រី។
In fact, she raised me herself.
តាមពិតនាងចិញ្ចឹមខ្ញុំខ្លួនឯង។
Like you,
ដូចអ្នក,
she's extraordinary.
នាងអស្ចារ្យណាស់។
She will like you.
នាងនឹងចូលចិត្តអ្នក។